Daniel Angelo Esteves Lawand
NUSP: 10297693


1. Quais BDs foram escolhidos?

Banco de Dados (BD) orientado a Documentos, em que cada música, álbum e artista possuem uma chave. Iremos realizar consultas de recuperação de agregados pela estrutura interna do documento e ou de uma chave, com uma frequência grande. Ou seja, a busca por uma música, álbum ou artista se dará por meio de seu conteúdo. Além de que música, álbum e artista possuem muitas informações, mas as conexões entre ele é simples.

BD orientado a grafos para representar os usuários e suas relações. Os usuários tem informações simples, mas possuem conexões complexas entre os prórios usuários, e também com as músicas, artistas e álbuns.

2.  Indique quais das consultas a seguir serão realizadas com bom desempenho e quais serão
    realizadas com desempenho ruim sobre o(s) esquema(s) que você criou e explique o porquê
    disso. As consultas a serem analisadas são as que recuperam:

a) Dados de todas as músicas de um dado artista
R: Bom desempenho, pois no mesmo documento encontra-se todas as informações do artista e de todas as suas músicas.

b) Os títulos e os respectivos artistas de todas as músicas ouvidas por um dado usuário
R: Tem um bom desempenho, pois sabemos quais são os ids dos títulos ouvidos pelo usuário, basta procurarmos no documento cada música que teremos os artistas também.

c) Dados dos artistas e grupos mais bem avaliados
R: Desempenho bom, no BD orientado a Grafos sabemos quais são os artistas seguidos, podemos fazer uma contagem e procurar pelos mais seguidos, e assim no BD orientado a documentos, basta realizar uma simples busca retorna as informações dos artistas.


d) Os títulos e artistas das músicas mais tocadas na semana
R: Desempenho ruim, pois precisaríamos migrar entre os dois banco de dados e resgatar as músicas mais tocadas dentro de um intervalo de tempo, visto que a data está sendo armazenada no BD de grafos e a quantidade de vezes tocada no BD orientado a documentos.

e) As músicas que são de um genêro musical favorito de um dado usuário e que são
favoritas de ao menos um amigo dele (ou seja, são boas recomendações para o usuário)
R: Desempenho ruim, pois precisaríamos migrar de um estilo de BD para outro, seria fácil encontrar as músicas de um gênero musical favorito de um usuário, mas em relação a outro usuário seria necessário capturar todo o documento dos dois usuários e fazer a comparação, e isso levaria a um desempenho ruim.